---
title: 1
date: 2023-01-08
---

::: warning
自用，仅具备参考价值，不对内容准确性做保证
:::

## padding margin 取值

从左往右开始，没取够值就反方向取值，直到取够4个值

## box-shadow
默认情况下，你是在让shadow偏移

设置inset时，相当于shadow包围背景，你是在让背景偏移，每一层inset都有一个背景

[Box Shadow Generator](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Backgrounds_and_Borders/Box-shadow_generator) 可以帮助我们更好地理解`box-shadow`属性

## margin

> 如果两个相邻元素都在其上设置外边距，并且两个外边距接触，则两个外边距中的较大者保留，较小的一个消失——这叫外边距折叠

在正常文档流中，margin会和其他margin重叠，它的含义更像是“请让我至少和其他元素有 [长度值] 长的间距”

## 网格
### 显式网格和隐式网格
显式网格就是我们显式使用`grid-template-columns`或`grid-template-rows` 指定的列或行

隐式网格就是我们没有使用上述属性指定的列或行，它们的大小（宽或高）会根据放入的内容自动调整。我们也可以使用`grid-auto-columns`和`grid-auto-rows`属性设定隐式网格的大小

## 浮动
传统布局

在设定`float: left`的情况下，浮动元素会脱离正常的文档布局流，并吸附到其父容器的左边。在正常布局中位于该浮动元素之下的内容，此时会围绕着浮动元素，填满其右侧的空间。反之亦然

## 定位
像诸如`top`，`left`这样的属性，并不是让元素往属性所指定的方向移动，而是标明在属性所指定的方向顶开多少距离。它们就像一个看不见的力，推动定位的盒子的一侧，移动它的相反方向。它们和`margin-left`，`padding-top`这样的属性相似，但**不可混为一谈**

### 相对定位
相对定位可以将一个在正常布局流中的元素从它的默认位置按坐标进行相对地移动

元素并没有从正常布局流中移除，所以依然占用空间，且移动时不会推开其他元素，这样的效果就好似“灵魂出窍”（虽然在用户眼里，他们更倾向于认为眼前所见的才是“躯体”）

### 绝对定位
> 绝对定位的元素不再存在于正常文档布局流中。相反，它坐在它自己的层独立于一切。

在绝对定位中，`top`，`bottom`，`left`和`right`属性指定元素应距离每个包含元素的边的距离，而不是指定元素应该移入的方向。（和相对定位相似，但相对的对象不同）

如果需要，可以使用`top`，`bottom`，`left`和`right`属性调整元素的大小（将这四个属性设置为`0`试试看会有什么结果）

经测试，在使用`left`和`right`属性时，如果元素实在“移”不动的时候（贴到包含元素的边缘），它会缩减自身在水平方向上的长度，这在相对定位上不会发生

包含元素并不一定指绝对定位的元素的直接父元素，包含元素由定位上下文决定

> 如果所有的父元素都没有显式地定义 `position` 属性，那么所有的父元素默认情况下 `position` 属性都是 `static`。结果，绝对定位元素会被包含在初始块容器中。这个初始块容器有着和浏览器视口一样的尺寸，并且`<html>`元素也被包含在这个容器里面。简单来说，绝对定位元素会被放在`<html>`元素的外面，并且根据浏览器视口来定位。

> 我们可以改变定位上下文 —— 绝对定位的元素的相对位置元素。通过设置其中一个父元素的定位属性 —— 也就是包含绝对定位元素的那个元素（如果要设置绝对定位元素的相对元素，那么这个元素一定要包含绝对定位元素）。

简单来说，包含元素是上一个显式设置了`position`属性（非`static`）的父元素，如果所有父元素都没有设置，那么包含元素就是初始块容器（个人觉得应该可以直接当成`html`元素）

### 固定定位
> 这与绝对定位的工作方式完全相同，只有一个主要区别：绝对定位将元素固定在相对于其位置最近的祖先。（如果没有，则为初始包含它的块）而固定定位固定元素则是相对于浏览器视口本身。

### Sticky
> 它基本上是相对位置和固定位置的混合体，它允许被定位的元素表现得像相对定位一样，直到它滚动到某个阈值点（例如，从视口顶部起 1​​0 像素）为止，此后它就变得固定了
